KIÊU HÃNH VÀ ĐỊNH KIẾN
(Truyện của Jane Austen)
(sub by Mp3sony - subscene.com)
(synced by tiendx2002)
Anh là người cuối cùng trên thế gian
mà tôi muốn kết hôn!
Anh có nghĩ lý do nào
đã thúc đẩy tôi không?
Tính kiêu ngạo, tự phụ của anh,
và sự làm cao ích kỷ của anh
đối với cảm xúc của người khác!
Cách nhìn của tôi về anh
đã được định đoạt
khi tôi nghe về cách
anh đối xử với Wickham.
Ít ra về chuyện đó thì
mình cũng có thể bào chữa.
Cô mong tôi vui mừng vì sự thấp kém
trong các mối quan hệ của cô sao?
Lấy làm vui sướng trong
mối quan hệ với những người
mà điều kiện sống quá thấp
so với tôi ư?
Anh đã sai lầm, anh Darcy.
Sự tỏ bày của anh chỉ làm
giảm một chút
sự băn khoăn của tôi khi từ chối anh,
làm anh ứng xử cho ra vẻ
một quý ông hơn.
Ai thế, Fitzwilliam?
- Darcy! Chúng tôi thật lo về cậu!
- Cháu tôi phải không?
Cháu ở đâu rồi?
Cho nó vào đây nói chuyện đi!
Không, thứ lỗi cho tôi.
- Xin thứ lỗi cho tôi.
- Darcy, cậu không khoẻ à?
Tôi khoẻ, xin cám ơn, nhưng tôi có
chút áp lực về công việc.
Thứ lỗi cho tôi.
Xin lỗi phu nhân Catherine
giùm tôi, Fitzwilliam.
Gửi cô Elizabeth Bennet.
Xin cô đừng lo lắng khi
nhận được lá thư này,
rằng nó là sự lặp lại của những
ý kiến và đề nghị
mà lúc chiều nay đã làm cô tức giận.
Nhưng tôi tự cho phép mình được
bào chữa trước những lời buộc tội.
Những điều này đặc biệt
liên quan đến Wickham,
mà nếu đúng thì sẽ thật là ghê tởm,
nhưng thực sự thì chẳng có cơ sở nào cả,
và tôi chỉ có thể bác lại
bằng cách trình bày về
mối quan hệ của anh ta
với gia đình tôi.
Anh Wickham là con trai một người
rất đáng kính trọng,
người trông nom gia trang của chúng tôi.
Cha tôi yêu mến và dành cho anh ta
một sự quý trọng cao.
Khi còn nhỏ chúng tôi vẫn
chơi chung với nhau.
Sau khi cha anh ta qua đời,
cha tôi đã
giúp đỡ anh ta đi học ở Cambridge,
và hy vọng anh ta có thể theo nghiệp tôn giáo.
Nhưng lúc đó George Wickham
bắt đầu chơi bời, phóng đãng
nhờ kiểu cách hấp dẫn của anh ta.
Người cha đáng kính của tôi
mất 5 năm trước.
Sự gắn bó của ông ấy với Wickham
cho tới phút cuối vẫn còn vững chắc,
đến mức ông mong anh ta sẽ
có được cuộc sống tốt trong gia đình.
Wickham đã từ chối vào nhà thờ,
nhưng lại yêu cầu,
và đã được chấp thuận,
3.000 bảng mỗi năm thay cho
việc sống cùng.
Anh ta bày tỏ ý định theo học luật.
Tôi đã mong, chứ không phải tin
là anh ta thành thực.
Cám ơn.
Tôi vô cùng biết ơn.
Tất cả sự liên hệ giữa chúng tôi
dường như đã mất.
Georgiana.
Được tự do khỏi mọi sự kiềm chế,
cuộc sống của anh ta
là sự biếng nhác và xa hoa.
Tôi không biết anh ta sống thế nào.
Nhưng mùa hè năm ngoái
chúng tôi gặp nhau,
trong một tình cảnh đau lòng nhất,
mà tôi mong là có thể quên đi được.
Em gái tôi, Georgiana,
lúc đó còn khá nhỏ,
được đặt dưới sự bảo hộ của
đại tá Fitzwilliam và tôi.
Một năm trước, nó được đưa
từ trường đến Ramsgate,
đặt dưới sự chăm sóc của bà Younge,
người mà tính cách đã đánh lừa chúng tôi.
Và Wickham cũng tới đó,
chắc chắn là do có sắp xếp.
Em gái tôi đã bị thuyết phục
rằng nó đang yêu,
và đã định bỏ trốn đi theo anh ta.
Lúc đó nó mới chỉ 15 tuổi.
Một, hai ngày trước khi họ định trốn đi,
tôi vô tình bắt gặp 2 người họ.
Không thể làm buồn lòng người anh
mà nó đã coi trọng gần như cha,
nó đã nói toàn bộ kế hoạch cho tôi nghe.
Cô có thể tưởng tượng tôi cảm thấy gì
và đã làm điều gì.
Wickham rời khỏi nhà ngay lập tức.
Vào đây nào.
Wickham từ bỏ mục đích của anh ta,
dĩ nhiên là gia tài 30.000 bảng
của em gái tôi.
Động cơ khác, thứ yếu hơn, là
trả thù chính tôi.
Nếu anh ta thành công,
sự trả thù sẽ thật hoàn chỉnh.
Chuyện này, thưa cô, là điều chân thực nhất,
về vấn đề của tôi với Wickham.
Cậu nhìn nhợt nhạt quá, Lizzy.
Sao cậu không ăn sáng?
- Mình nghĩ là sẽ tốt cho cậu.
- Mình khoẻ mà, Charlotte.
Mình đã ở trong nhà quá lâu. Mình chỉ cần
không khí trong lành và vận động thôi.
Rừng xung quanh Rosings rất đẹp
vào mùa này trong năm.
Cô Bennet!
Anh Darcy.
Tôi đã đi bộ qua khu rừng vài lần
với hy vọng gặp được cô.
Cô có cho tôi hân hạnh khi
đọc lá thư này không?
Chuyện này, thưa cô, là
điều chân thực nhất
về vấn đề của tôi với Wickham,
và tôi có thể nhờ lời chứng
của đại tá Fitzwilliam,
người biết rõ những ngóc ngách
của câu chuyện này.
Tôi không biết sự lừa dối nào đã
được anh Wickham thể hiện với cô,
nhưng hy vọng cô sẽ tha thứ cho tôi
về sự tàn nhẫn nhắm vào anh ta.
Tôi thấy rằng tốt hơn
không nên gặp Darcy.
Tình cảnh có thể trở nên
không dễ chịu với tôi.
Một gánh nặng nghiêng về phía tôi,
đó là không kể tới tình cảm
từ cả 2 phía,
tôi đã tách Bingley khỏi chị cô.
Tôi không muốn chối điều này,
và cũng tự trách mình vì
những hành động mà tôi đã làm.
Tôi đã không ở lâu tại Hertfordshire
trước khi thấy rằng
Bingley say mê chị cô,
nhưng không phải tới buổi
khiêu vũ ở Netherfield
tôi mới nghi ngờ
một sự gắn bó nghiêm túc.
Sự yêu thích của anh ấy là rõ ràng,
nhưng dù cô ấy tiếp nhận
một cách vui vẻ,
tôi vẫn không nhận ra dấu hiệu nào
của sự chú ý đặc biệt.
Sự bình thản trong vẻ mặt
của cô ấy cho tôi thấy
trái tim cô ấy không dễ xúc động.
Sự tự phụ không thể chịu được!
Tôi không muốn nghĩ cô ấy khác đi.
Tôi tin dựa trên sự đánh giá công bằng.
Rất công bằng!
Chị không gặp được 2 quý ông rồi!
Họ vừa đến và đi rồi!
Anh Darcy tới đây à?
Anh ta đi ngay, còn đại tá
chờ chị nửa giờ!
Giờ thì họ lên tàu rồi!
Chị chắc là chúng ta có thể
chịu được sự mất mát.
Về sự phản đối của tôi
với chuyện hôn nhân,
hoàn cảnh của gia đình cô,
dù có thể bị chê trách,
chẳng là gì nếu so với việc
phép cư xử đúng đắn
thường xuyên bị phá hỏng bởi mẹ cô,
các em gái cô, và thỉnh thoảng
là cả cha cô nữa.
Thế là đủ rồi con gái.
Con đã giúp vui đủ lâu rồi.
Giờ sẽ có một đám cưới lớn!
Và bà biết không, điều đó sẽ giúp
những đứa còn lại
kết hôn với người giàu có!
Bạn tôi sẽ rời Netherfield
đi London trong vài ngày nữa.
Tôi chỉ ra cho cậu ấy thấy
sự tai hại của việc đó
Không khó để thuyết phục cậu ấy
là chị cô khác biệt so với cậu ấy.
Tôi không thể tự trách mình
vì đã làm nhiều như thế.
Vì đã phá hỏng
mong ước hạnh phúc của chị ấy?
Phải, chắc là anh không tự
trách mình. Đồ đáng ghét!
Đây chỉ là một phần sự sắp xếp
mà tôi không lấy làm vui vẻ gì.
Làm tôi ngạc nhiên đấy!
Tôi đã giấu cậu ấy là chị cô
đang ở thị trấn.
Có lẽ sự che dấu đó không xứng
với địa vị của tôi.
Tuy nhiên, tôi làm thế vì điều tốt.
Về chuyện này, tôi không còn gì khác để nói,
và không đưa ra lời xin lỗi nào.
Không thể chịu được!
Lizzy!
Charlotte, chúng ta sẽ trễ mất!
Tôi đã đếm từng lần
phu nhân Catherine mời chúng ta,
từ khi các vị đến.
Tôi tin là cũng khoảng 10 lần!
11, đếm cả lần này nữa!
11 lần!
Đó, mọi người rất được ưu ái
với sự chiếu cố đặc biệt như vậy.
- Cô không đồng ý sao, Elizabeth?
- Có chứ!
Sao mà người ta có thể nghĩ khác được?
Và đây là lời mời cuối cùng của cô,
ít ra là trong lần đến thăm này.
Đó thực là sự mất mát lớn.
Tôi không biết làm sao
chịu được mất mát về tình bạn của phu nhân
Cô thật sắc sảo!
Cô là như vậy mà,
em họ tội nghiệp của tôi.
Họ là những chàng trai trẻ tốt bụng,
và cũng đặc biệt gắn bó với tôi!
Họ rất buồn vì phải ra đi,
nhưng vẫn luôn luôn như xưa!
Ngài đại tá lấy lại tinh thần khá tốt,
nhưng Darcy thì bị ảnh hưởng sâu sắc.
Sự gắn bó của cậu ấy
với Rosings cũng tăng lên.
Hôm nay trông cô thật uể oải,
cô Elizabeth Bennet.
Cô không nói được nhiều hơn hai từ sao.
Cô xuống tinh thần thế à?
- Không thưa bà.
- Dĩ nhiên rồi, khi phải đi xa như vậy.
Ai lại không buồn khi
phải rời Rosings chứ,
và để tỏ sự thanh lịch ...
Cô hãy viết thư cho mẹ mình
và nói là cô muốn ở lại lâu hơn.
- Chắc bà sẽ cho phép cô nửa tháng nữa.
- Nhưng cha tôi thì không.
Ông ấy đã viết thư
thúc tôi trở về sớm.
Lệnh bà rất tốt, nhưng tôi tin là
chúng tôi phải đi theo kế hoạch là thứ Sáu.
Cha cô sẽ cho phép nếu mẹ cô cho.
Con gái không bao giờ quan trọng
trong mắt các ông bố cả.
Và nếu cô ở lại thêm 1 tháng nữa,
thì việc đưa cô lên London
nằm trong khả năng của tôi,
vào xem nhà hát kiểu Barouche!
Vì tôi không thể chịu được cái ý
hai cô gái trẻ tự đi đường về nhà.
Như thế rất không thích hợp!
Tôi hết sức chú ý
đến những chuyện đó.
Chú tôi sẽ gửi một người hầu đến
khi chúng tôi đến trạm nghỉ.
Chú cô à?
Ông ấy có người hầu sao?
Tôi rất mừng là còn có người
nghĩ đến chuyện này.
Khi nào các cô đổi ngựa?
- Tại Brom...
- Bromley, dĩ nhiên rồi.
Nói tên tôi khi các cô đến đó
và họ sẽ phục vụ các cô.
Lệnh bà thật tốt bụng.
Chúng ta đều mang ơn rất nhiều
đối với sự lo lắng tử tế lệnh bà ban cho...
Đúng, đúng, nhưng chuyện này
làm tôi phật ý!
Tôi khá khó chịu.
Em làm gì thế? Chị nghĩ là rương hòm
đã sẵn sàng trước bữa sáng chứ.
Phu nhân Catherine thật là
khắt khe về cách xếp áo,
làm em không thể ngủ được,
và em quyết định làm lại!
Maria, đây là rương và váy của em.
Em có thể xếp theo cách em muốn.
Phu nhân Catherine làm sao biết được!
Em gái yêu quý,
em sẽ có nhiều điều để nói với cha...
Mang cái đó qua đây.
Em họ này...
...cô đã tận mắt thấy
sự hạnh phúc của chúng tôi ở đây.
Cuộc sống của chúng tôi tại Rosings
là một điều phúc
mà nhiều người có thể lấy làm kiêu hãnh!
- Thực sự thì họ không thể.
- Đúng.
Giờ cô đã thấy hạnh phúc của tôi.
Có lẽ cô nghĩ là bạn cô có thông gia tốt.
Có lẽ là hơn thế nữa...
- Nhưng từ lúc này có lẽ tốt hơn là im lặng.
- Anh thật là tốt.
Tôi đảm bảo với cô là từ trong tim,
tôi chân thành mong
cô có được hạnh phúc hôn nhân như tôi.
Charlotte và tôi đều có cùng suy nghĩ.
Chúng tôi dường như
sinh ra dành cho nhau!
Ôi, Lizzy! Dường như mới chỉ
1, 2 ngày từ khi chúng ta đến đó!
- Đã bao nhiêu chuyện xảy ra!
- Đúng là rất nhiều.
Chúng ta đã ăn tối 9 lần ở Rosings!
Ôi, bao nhiêu điều em có thể nói!
Có thể che giấu được bao nhiêu đây.
Cô phải cho tôi nói rằng
tôi say mê và yêu cô nồng nhiệt thế nào.
Lizzy!
Trông mặt chị khi ngước nhìn lên ấy!
Chị không mong
bọn em đến đón phải không.
Không, bọn chị không mong thế.
Đây, có đẹp không?
Thịt nguội, salad, và nhiều thứ khác!
Bọn em muốn đãi chị, nhưng chị
phải cho mượn tiền, em xài hết rồi.
Nó không đẹp lắm, nhưng em nghĩ
vẫn sẽ mua nó.
Nó xấu thật, đúng không?
Rất xấu. Cái gì đã
thôi thúc em mua nó thế?
Có mấy cái còn xấu hơn nhiều cơ.
Em tháo nó ra từng mảnh và xem
có làm cho đẹp hơn được không.
Sẽ không quan trọng chuyện ai mặc gì,
vì trung đoàn còn ở Brighton cả mùa hè!
-Tim chúng ta sẽ tan nát mất!
- Và cha từ chối đưa chúng ta tới Brighton.
- Chị vui khi nghe thấy thế.
- Chị không thích tới Brighton sao?
- Chị không thích.
- Chị ấy có.
Chị ấy sẽ thích, khi nghe được tin tức
về người mà chúng ta biết!
- Nói chị ấy nghe nhé?
- Ừ, và xem chị ấy có xấu hổ không!
- Anh có thể đi. Chúng tôi sẽ gọi nếu cần.
- Được, thưa cô.
Wickham sẽ không cưới
Mary King nữa!
Cô ta đã được đưa về Liverpool
và Wickham an toàn!
Có lẽ ta nên nói là
Mary King được an toàn.
Giữa họ có sự thu hút
mạnh lắm mà, phải thế không?
Không phải phía anh ta! Em không nghĩ
là anh ta quan tâm gì đến cô ta đâu.
Ai lại quan tâm một con bé
ngỗ nghịch đầy tàn nhang như thế chứ?
Đừng nhìn em vậy, Lizzy.
Chị cũng suy nghĩ như nó thôi!
Đưa em cần tây nào, Kitty.
Vui vì bọn em đến đón không?
Đường về nhà sẽ rất vui đấy.
- Kitty, chị đè bẹp cái hộp của em rồi!
- Em phải bỏ nó lên nóc xe chứ!
Em mà không loăng quăng lên
thì xong rồi.!
Em không loăng quăng, có chị ấy
Anh Darcy bày tỏ!
Chị không dám tin điều đó!
Không phải ai ngưỡng mộ em
cũng gây ngạc nhiên thế này đâu.
Nhưng nhìn bên ngoài anh ta
luôn tỏ ra khắt khe, lạnh lùng.
Và anh ta đã yêu em chừng đó thời gian!
Anh Darcy tội nghiệp.
Em không thấy
sự trắc ẩn đối với anh ta.
Anh ta có những cảm giác khác
sẽ nhanh chóng làm mất
thiện cảm dành cho em.
- Chị không trách em vì từ chối anh ta chứ?
- Trách em sao? Ôi không.
Nhưng chị trách em vì đã nói chuyện
thân mật với Wickham?
Không. Làm sao em biết được
tính cách xấu xa của anh ta chứ?
Nếu thật vậy thì anh ta
quả thực rất tệ.
Nhưng chị không tin là Darcy có thể bịa ra
sự vu cáo khủng khiếp như vậy,
liên quan tới em gái anh ấy nữa.
Không, đó chắc là thật.
- Có lẽ là có nhầm lẫn tồi tệ nào đó.
- Không đâu, Jane. Không thể được!
Chị không thể cho cả 2 là người tốt được!
Chỉ có một giá trị giữa họ
đủ để giúp một người trở nên tốt đẹp
Còn về phần em, em có hướng tin là
Darcy nói đúng.
Darcy tội nghiệp.
Wickham đáng thương!
Anh ta có thái độ thể hiện sự tốt đẹp rất đạt.
Phải. Em e là một người có
tất cả sự tốt đẹp,
còn một người chỉ tỏ ra như vậy!
Nhưng Lizzy, chị chắc là khi
em lần đầu đọc lá thư đó,
em không thể suy nghĩ sáng suốt
như bây giờ.
Thực sự là không.
Em rất không thoải mái. Cho tới lúc đó
em vẫn chưa biết được bản thân mình.
Và em không có Jane ở đó
để động viên em.
Ôi, em cần chị đến chừng nào!
Có một điểm em cần
lời khuyên của chị.
Có phải ta nên cảnh tỉnh mọi người
về tính cách thực của Wickham?
Chắc là không có dịp nào
để bóc trần bộ mặt anh ta.
- Ý của em thế nào?
- Không cần thử làm gì.
Darcy không cho phép em làm lộ ra,
nhất là phải tôn trọng em gái anh ấy.
Những người còn lại, ai sẽ tin đây?
Định kiến chung của mọi người về Darcy
là không tốt,
và Wickham sẽ chẳng bị sao.
- Em nghĩ là giờ không nên nói gì cả.
- Phải, chị đồng ý.
Có lẽ giờ anh ta hối tiếc về
những gì đã làm,
và muốn xây dựng lại
tính cách của mình.
Chúng ta không nên làm người khác tuyệt vọng.
Ôi Jane! Em ước gì có thể
nghĩ tốt cho người khác như chị.
Lizzy, sao chị không nói với cha
chuyện đi Brighton?
Chị biết cha sẽ nghe ý kiến của chị mà.
Em nịnh chị rồi, Lydia.
Trong mọi trường hợp,
Chị nghĩ là việc tốt khi
trung đoàn đó đi khỏi Meryton,
và chúng ta được
tránh xa khỏi trung đoàn đó.
- Oh, Lizzy, sao con nói thế được?
- Đơn giản thôi mẹ.
Nếu một đại đội đã phá nhà ta như thế,
thì cả một đoàn lính sẽ ra sao đây?
- Cả một đoàn lính!
- Mẹ nhớ khi còn là thiếu nữ.
Mẹ đã khóc 2 ngày khi trung đoàn
của đại tá Miller rời đi.
- Mẹ nghĩ là trái tim mình đã tan vỡ!
- Tim con cũng sẽ tan vỡ.
Con nữa!
Các con ơi,
Cha các con đã rất quả quyết rồi.
Tôi thừa nhận là thế.
Tôi xin lỗi về những trái tim tan vỡ,
nhưng tôi không có ý định sẽ nhân nhượng đâu.
Con không bị gì đâu cha ạ.
Sự vui vẻ ở Brighton
không có gì cuốn hút con cả.
Con chắc chắn thích
1 cuốn sách hơn.
- Bà Forster nói bà ấy định đi tắm biển.
- Con chắc là con thích đi tắm biển!
- Tắm biển một ít là đủ cho tôi mãi mãi!
- Và tôi không đi đâu cả.
Thôi.
Cha mừng con đã quay về, Lizzy.
Cha mừng con đã quay về, Jane.
Con muốn đi Brighton!
Chị có vẻ không vui, Jane.
- Em đau lòng khi thấy vậy.
- Chỉ là vì...
chị nghĩ là mình vẫn thích Bingley nhất
hơn bất kỳ người đàn ông nào từng gặp,
và Lizzy, chị tin là anh ấy...
Chị đã nhầm, chỉ có thế thôi.
Chị quyết không nghĩ đến
anh ấy thêm nữa.
Thế là đủ.
Chị sẽ lại là chính mình,
như thể chưa từng gặp anh ấy.
Thật đấy, Lizzy, chị hứa.
Chị sẽ ổn thôi.
Chị sẽ lại là chính mình.
Chị sẽ biết tự hài lòng.
Lizzy, con nghĩ thế nào
về chuyện của Jane?
Mẹ không thể nghĩ ra sao nó
không tìm được Bingley ở London.
Chà.
Không xứng đáng!
Và mẹ không cho là
còn cơ hội nào cho nó để tóm được anh ta.
- Nếu anh ta quay lại Netherfield nhỉ.
- Con nghĩ cơ hội đó mong manh lắm mẹ à.
Tuỳ anh ta chọn vậy.
Chẳng ai muốn anh ta tới!
Mặc dù mẹ luôn nói rằng anh đã
đối xử tệ hại với con gái mẹ!
Nếu mẹ là nó, mẹ sẽ
không phải chịu đựng.
Niềm an ủi của mẹ là,
nó sẽ đau khổ mà chết,
và anh ta sẽ phải hối tiếc
vì những điều đã làm!
Nhà Collins sống khá thoải mái,
đúng không?
Mẹ chỉ mong là nó sẽ tiếp tục.
Và mẹ cho là họ cũng nói sẽ lấy
ngôi nhà này khi cha con chết hả?
Họ nhìn cứ như thể
nhà đã là của họ vậy.
Họ không thể bàn về chủ đề đó
ngay trước mặt con.
Mẹ không nghi ngờ gì là họ bàn bạc
thường xuyên khi chỉ có mình họ!
Nếu họ thấy thoải mái với căn nhà
không phải là của họ
theo pháp luật, thì cũng tốt thôi!
Mẹ sẽ cảm thấy xấu hổ khi có được
một tài sản mà thừa kế theo thứ tự!
Mẹ ơi, mẹ ơi! Lizzy!
Đoán xem! Mẹ không đoán nổi đâu,
thôi con nói luôn.
Phu nhân Forster đã mời con,
với tư cách bạn bè,
đi cùng đến Brighton.
- Đại tá Forster sẽ lo chỗ ở cho chúng ta!
- Mẹ vui quá!
Thật là vinh dự khi được chọn!
Vậy là không công bằng, phải không Lizzy?
Bà Forster nên mời cả em nữa.
Em có thể không phải là bạn thân nhất
của bà, nhưng vẫn có quyền được mời!
Và nhiều quyền hơn,
chị lớn hơn em hai tuổi!
Con sẽ mua cho chị ấy bị món quà,
con dám chắc như vậy.
Đây không phải là sự mếch lòng
vì bà Forster thích con nhất.
Trước khi em la quá lớn,
hãy nhớ rằng bố sẽ
không cho phép em đi.
Ông không thích thế.
Cha sẽ không ngăn em.
Không ngăn em vì
em được mời bởi đại tá để
làm bạn đặc biệt của vợ ông ấy!
Con cần quần áo mới, vì con
không còn cái vừa vặn nào để mặc,
và ở đó sẽ có
nhiều buổi khiêu vũ và tiệc tùng!
Tất nhiên là con sẽ có quần áo mới!
Chúng ta không muốn con bị
nhục nhã trước các sĩ quan!
Ôi! Tất cả sĩ quan!
Cha hiểu sự lo lắng của con,
con yêu quý, nhưng đừng lo:
Lydia sẽ không bao giờ thanh thản
cho đến khi
nó được giao tiếp ở nơi công cộng,
và đây là cơ hội cho nó làm thế, với
rất ít phí tổn và phiền phức cho gia đình
Nếu bố thấy những
bất lợi nặng nề cho chúng ta,
đã phát sinh từ cách cư xử
thiếu thận trọng và khinh suất...
của Lydia, bố sẽ
phán đoán khác hẳn.
Đã phát sinh? Có phải nó đã làm
một số người yêu con hoảng sợ?
Đừng chán nản, Lizzy.
Những người còn trẻ mà ...
quá khó tính như thế
không đáng để con hối tiếc
- Thôi nào, Lizzy.
- Thật ra bố đã nhầm.
Con không bị tổn thương gì để
bực bội. Con đang nói đến ...
những thói hư tật xấu nói chung,
không phải điều gì đặc biệt.
Vị thế của gia đình ta, tư cách
đáng kính trọng của chúng ta,
sẽ bị đặt câu hỏi bởi
cá tính hoang dã của Lydia.
Con phải nói thẳng.
Nếu bố không ngăn nó lại,
con bé sẽ sớm trở nên
không thể sửa đổi được nữa.
Nó sẽ trở thành một người phóng đãng
khiến bản thân và gia đình
thành trò cười cho thiên hạ
Bố biết Kitty sẽ làm theo
mọi điều Lydia làm.
Bố không thấy rằng chúng sẽ bị
chỉ trích và bị xem thường
ở mọi nơi người ta biết chúng sao?
Và chúng cũng sẽ làm các chị
của mình bị nhục nhã lây sao?
Lizzy, ngồi xuống đây.
Đừng làm bản thân mình
khó chịu, con thân yêu.
ở bất cứ nơi nào con và Jane được biết đến,
các con đều được quan tâm và quý trọng.
Và các con sẽ không bị
bất lợi nếu có hai hoặc...
... bố nên nói là,
ba đứa em ngốc nghếch.
Chúng ta sẽ không được yên ổn ở Longbourn,
nếu Lydia không được đi Brighton.
Đại tá Forster là người khôn ngoan.
Và may mắn là con bé quá nghèo
để trở thành con mồi cho
những thợ săn đang cầu may
Thôi được rồi, Lizzy. Bố tin là mọi thứ
sẽ trở nên tốt hơn thôi.
Chúng tôi sẽ rất buồn phiền, Đại tá,
khi trung đoàn rời Meryton,
nhưng từ ngữ không thể nói rõ
chúng tôi cảm thấy thế nào
về lòng tốt của ông dành cho Lydia.
Thưa bà, nó xuất hiện khi bà Forster
không thể không có cô ấy.
Nhìn họ kìa. Thân thiết như chị em!
Có chúa mới biết
họ tìm ra chủ đề gì để nói.
Nhưng mọi thứ để làm các quý cô hạnh phúc.
Anh nói sao, Wickham?
Tôi đồng ý với việc đó, thưa ngài.
Đây là quý cô mà tôi rất
lấy làm buồn khi phải chia tay.
Chúng ta cần phải chịu đựng điều đó.
Anh đến Brighton,
còn tôi sẽ đi du lịch đến vùng Hồ
với cậu và mợ tôi.
Tôi dám chắc chúng ta sẽ tìm ra
nhiều nguồn lợi phong phú
của sự an ủi và sự vui sướng...
ở những cách khác nhau.
Có thể.
Cô tìm thấy gì ở Rosings?
Rất thú vị. Đại tá Fitzwilliam ở đó với
anh Darcy.
Anh có quen Đại tá không?
Tôi...
Với sự tôn trọng, vài năm trước đây.
Một người đàn ông vô cùng lịch sự.
- Cô thích anh ấy chứ?
- Tôi rất thích anh ấy.
Cách cư xử của anh ấy rất khác
với người anh họ của mình.
Vâng.
Nhưng tôi nghĩ anh Darcy đã biết
cách giao tiếp tốt hơn.
Thật sao?
Về phương diện nào?
Có phải anh ấy giao tiếp tốt hơn
qua lời ăn tiếng nói?
Vì tôi không dám hy vọng anh ấy
đã thay đổi tư chất cốt yếu.
Không. Tôi tin về tư chất cốt yếu,
tôi tin anh ấy... vẫn như xưa.
À!
Tôi không có ý nói tâm thức hoặc
cách cư xử của anh ấy trở nên tốt hơn.
Mà là: tôi biết về anh nhiều hơn
để đánh giá anh chính xác hơn.
Tôi hiểu.
Wickham. Wickham.
- Đến đây.
- Như bà yêu cầu, thưa bà!
Đúng, đi đi.
Tôi không mong anh sẽ quay lại.
- Tạm biệt bố. Tạm biệt mẹ.
- Con yêu, chúng ta sẽ nhớ con rất nhiều!
Con sẽ viết mỗi ngày cho mẹ
về những việc con làm
và khiến mẹ điên lên vì ghen tị.
- Em không thể giúp gì được!
- Chị không điên vì ghen tị chút nào!
Con phải đi đây. Tạm biệt Jane.
Tạm biệt, Lizzy!
Nếu con kiếm được một vài chàng rể
đủ tư cách, con sẽ gửi thư hoả tốc về!
Thật buồn cười nếu con ngã
và rơi đầu ra!
Chị mong em sẽ như thế!
Oh, con thân yêu. Hãy nắm lấy
mọi cơ hội làm con thích nhé!
Tạm biệt!
Đừng buồn, Kitty. Bố chắc rằng,
một hoặc hai năm nữa
con sẽ đón nhận nó tốt hơn.
Nếu có ai hỏi bố, bố ở trong thư viện,
và không muốn bị quấy rầy.
Xin chào! Chị thấy rồi, chị thấy rồi Alicia.
Nhìn xem em đã lớn thế nào!
Em chắc phải mệt lắm.
Các em đều lớn quá rồi! Chị nghĩ các em
đều đã lớn hơn, từ khi chúng ta tạm biệt lần trước!
Và trở nên xinh đẹp nữa!
Nào, vào nhà thôi.
Thật là dễ thương,
cô cháu gái chính chắn!
Chà, Lizzy!
Chúng ta mang cho cháu tin xấu.
Không quá đau đớn đâu,mợ hy vọng thế.
Tội lỗi ấy là của tôi.
Công việc của cậu
không cho phép chúng ta
có đủ thời gian đi hết vùng Hồ.
Chúng ta phải bằng lòng
với Derbyshire.
Ồ!
Nhưng Derbyshire cũng có
nhiều cảnh đẹp, phải không ạ?
Đúng thế. Với mợ
Derbyshire là nơi tốt nhất.
Cháu sẽ tự mình đánh giá đúng hơn
dù Chatsworth không thể bằng Blenheim được.
Và chắc chắn rằng
vùng quê phía nam
không thể so sánh với sự tự nhiên
và vẻ đẹp nguyên sơ của Peaks.
Thiên nhiên và văn minh hoà hợp
với nhau, như cháu thấy, Lizzy.
Sự hoang vu và cổ kính,
tất cả ở trong một vùng quê hoàn hảo!
Mợ sinh ra ở đây, nên mợ sẽ
không thể không đồng ý về điều đó!
Ở đâu ạ?
Tại Lambton, một thị trấn
không có người có địa vị cao,
nhưng đủ thuận lợi để sống ở đó.
Mợ nghĩ đó là
nơi đáng mến nhất thế giới!
Thế thì cháu không thể hạnh phúc
chừng nào chưa thể nhìn thấy nó.
Đây là một đòi hỏi xa hơn
của mợ, nhưng ...
chỉ còn 5 dặm nữa là đến Pemberley,
và sự sản đáng giá ấy
có sự phồn vinh tuyệt vời.
Gần thế sao ạ?
Mợ, cũng như những người
mợ có quen biết, không có ai ...
được hưởng sự thân mật
từ gia đình đó.
Chúng ta là những
thế giới khác nhau.
Trúng. Tôi phải thừa nhận.
Rất tốt, thưa ngài!
- Đủ chưa, thưa ngài?
- Đủ rồi. Cảm ơn, Baines.
- Ngài sẽ lại đến vào ngày mai chứ?
- Không, tôi có vài việc ở miền Nam.
- Tôi sẽ quay lại vào tuần kế tiếp.
- Rất tốt. Chúc ngài một ngày tốt lành.
Cảm ơn, Baines.
Chúc một ngày tốt đẹp.
Mình sẽ chinh phục nó.
Elizabeth, cẩn thận!
Làm thế nào mợ có thể nhìn mặt
bố cháu nếu cháu ngã?
Đẹp quá!
- Cảm ơn, Hannah.
- Không có gì, thưa ngài.
Cháu nghĩ mình sẽ khá hạnh phúc
nếu sống cả đời ở Derbyshire!
Mợ mừng khi nghe thấy điều này.
Cháu sẽ nói gì ...
khi thăm Pemberley vào ngày mai?
Nó không xa hơn một hay
hai dặm từ chỗ chúng ta.
Mợ đặc biệt muốn
nhìn thấy nó phải không ạ?
Mợ nghĩ cháu cũng thế,
sau khi đã nghe rất nhiều về nó.
Sự kết giao không phải
lúc nào cũng dễ chịu.
Wickham đã sống ở đây
khi còn nhỏ, cháu biết đấy.
Chúng ta không có việc gì ở đấy.
Cháu cảm thấy lúng túng
khi đi thăm một nơi
mà không có lời mời chính thức.
Không có gì  khác so với
Blenheim hay Chatsworth.
Cháu không cần phải lúng túng ở đó.
Mợ đã không màng đến nó, Lizzy,
nếu ở đó chỉ có một ngôi nhà
được trang trí xa hoa.
Nhưng vùng đất đó rất thú vị.
Nó có những khu rừng đẹp nhất nước.
Từ đây đến Pemberley bao xa, cô gái thân mến?
Không quá 5 dặm, thưa ngài.
- Vùng đất rất tuyệt, phải vậy không?
- Như bà có thể thấy mọi nơi, thưa bà.
Người anh lớn nhất của tôi
là người làm vườn ở đó.
-Gia đình có ở đây vào mùa hè không?
- Không, thưa cô.
Sao?
Có lẽ chúng ta có thể
thăm Pemberley ngay.
Cậu nghĩ chúng ta đã thấy đủ gỗ và
khu rừng nhỏ để làm thoả mãn
sự hứng thú cháu dành
cho chúng rồi, Lizzy!
Cháu thừa nhận rằng cháu không ngờ
Pemberley lại đẹp như thế.
Chúng ta sẽ đến ngôi nhà
trước khi trời tối chứ ạ?
Hãy nhẫn nại. Chờ chút nào.
Kia rồi!
Dừng ngựa lại!
Mợ nghĩ thật là tuyệt khi có ai đó
trở thành bà chủ của Pemberley.
Cậu nghe nói bà chủ của Pemberley
phải thoả những điều kiện đặc biệt.
Cô ấy không giống
bất cứ ai chúng ta biết.
- Cháu thích ngôi nhà chứ, Lizzy?
- Rất thích ạ.
Cháu không nghĩ mình nhìn một ngôi nhà
một cách hạnh phúc thế này.
Cháu thật sự rất thích nó.
Đi nào!
Thật tiếc là, chủ của nó lại là
một người quá kiêu hãnh và khó chịu.
Vâng, rất đáng tiếc.
Có lẽ vẻ đẹp của ngôi nhà sẽ làm cho
người chủ bớt khó chịu, Lizzy?
Vâng, có lẽ.
Có lẽ là rất ít.
Vậy, chúng ta có nên xin phép
người quản gia cho vào tham quan
bên trong ngôi nhà không nhỉ?
Đây là nơi phu nhân Darcy
thường ngồi viết thư vào mỗi sáng.
Nó là phòng bà thích nhất.
Đây là phòng âm nhạc.
Đẹp quá!
Thật là căn phòng đáng yêu!
Rất thú vị!
Và cửa sổ đó sẽ cho chúng ta
một góc nhìn tuyệt đẹp xuống hồ nước.
Nhìn cái này đi, anh yêu.
Thật là tráng lệ!
Với tất cả những thứ này
mình có thể thành bà chủ.
Cây piano này mới chuyển đến.
Nó là ...
một món quà từ chủ tôi
cho cô Georgiana.
Chủ bà đang về nhà,
chúng tôi biết thế.
Vâng, nhưng tôi hy vọng ông đến
vào ngày mai, thưa ngài.
Ông đến cùng một nhóm đông
bạn bè và cô Georgiana.
Bức chân dung này được vẽ năm ngoái,
vào sinh nhật thứ 16 cũa cô.
Cô ấy là một cô gái trẻ rất xinh đẹp!
Vâng! Cô gái trẻ đẹp nhất
từng được thấy.
Và rất tài năng.
Cô ấy chơi đàn và ca hát suốt ngày!
Lizzy!
Nhìn bức ảnh này đi.
Nó nhắc mợ nhớ đến người
chúng ta quen rất nhiều!
Người này sao, thưa bà?
Người đàn ông trẻ tuổi này là con trai
người quản gia trước đây
của ông Darcy, là anh Wickham.
Bây giờ anh ấy đã gia nhập quân đội.
Nhưng anh ấy đã
trở nên quá hoang đàng.
Rất hoang đàng, tôi e như thế.
Và đó là chủ tôi.
Và rất giống anh ấy nữa.
Thật là khuôn mặt điển trai, nhưng tôi
chưa bao giờ gặp người thật.
Có giống anh ấy không, Lizzy?
- Cô gái trẻ này biết chủ tôi sao?
- Vâng, một ít.
Và ông ấy là một người đàn ông tử tế
điển trai phải không, thưa cô?
Vâng, rất đẹp trai. Tôi chắc tôi
chưa từng gặp người nào điển trai hơn.
- Và tốt bụng như thế.
- Thật sao?
Luôn luôn, thưa ngài.
Tôi chưa bao giờ nghe ông ấy
nói nặng nhẹ gì,
và tôi biết ông ấy từ khi lên bốn.
Tôi nhận thấy rằng nếu người ta
có tính tốt khi còn nhỏ,
người ta sẽ có tính tốt khi lớn lên.
Cha ông ấy là
một người đàn ông tuyệt vời.
Đúng thế, thưa bà. Người con trai
cũng sẽ như vậy.
Người chủ đất tốt nhất, và ông chủ
tốt nhất. Hãy hỏi bất cứ tá điền hay
người ở nào của ông ấy là biết.
Một vài người nói ông ấy
kiêu hãnh. Tôi đoán đó là vì ...
ông ấy không nói nhiều
như những thanh niên khác.
Bây giờ nếu các vị theo tôi,
có một bức chân dung ông ấy,
tốt hơn và lớn hơn
ở bộ sưu tập ở tầng trên.
Đường này, thưa ngài,
nếu ngài không phiền.
Sự đánh giá tốt đẹp này về anh Darcy
không phù hợp với
cách đối xử của anh ấy
với anh Wickham tội nghiệp.
- Có lẽ chúng ta đã bị gạt.
- Trông không giống thế phải không?
Ah!
Thật lộng lẫy!
Đây rồi!
Ngài muốn cưỡi nó không, thưa ngài?
Không, dẫn nó vào chuồng đi.
Anh Darcy.
Cô Bennet. Tôi...
Tôi không ngờ sẽ gặp anh ở đây.
Chúng tôi nên hiểu là ...
gia đình đang về nhà,
hay chúng tôi không bao giờ nên...
Tôi về sớm hơn một ngày.
Thứ lỗi cho tôi, bố mẹ cô khoẻ chứ?
Vâng, họ rất khoẻ.
Cảm ơn anh.
Tôi rất mừng khi nghe thế.
Cô đã ở đây bao lâu rồi ?
Khoảng hai ngày.
- Cô đang ở đâu?
- Quán trọ Lambton.
Vâng, đương nhiên.
Chà, tôi vừa mới về.
Và bố mẹ cô khoẻ chứ?
Cả các chị em cô nữa?
Vâng, họ có sức khoẻ tuyệt vời.
Thứ lỗi cho tôi.
- Chính là anh ấy, cậu đoán thế!
- Cũng đẹp như trong bức chân dung.
- Dù quần áo không được đàng hoàng lắm.
- Chúng ta phải rời đây ngay!
- Đương nhiên, nếu cháu muốn.
- Cháu ước chúng ta chưa bao giờ đến đây!
- Anh ấy sẽ nghĩ gì về mình?
- Anh ấy đã nói gì?
Không có gì quan trọng.
Anh ấy hỏi thăm bố mẹ cháu...
Cô Bennet.
Cho phép tôi xin lỗi vì sự đón tiếp
không chính thức lúc nãy.
Cô đang định đi sao?
Chúng tôi định như thế.
Tôi nghĩ chúng tôi nên đi.
Tôi hy vọng cô không
phiền lòng vì Pemberley?
Không, không phải thế.
Vậy là cô thích nó?
Rất nhiều. Tôi nghĩ chỉ rất ít người
không thích nó.
Sự đánh giá của cô là điều tốt nhất,
và bởi vậy nó đáng được nghe hơn hết.
Cảm ơn.
- Cô sẽ giới thiệu tôi với các bạn cô chứ?
- Đương nhiên rồi.
Ông và bà Edward Gardiner, anh Darcy.
Bà Gardiner là mợ tôi, anh Darcy.
Chị tôi Jane đã ở nhà nhà họ tại
Cheapside khi chị ấy đến London.
Thật vinh hạnh được quen ông, bà.
Các vị đang ở tại Lambton, tôi nghe thế.
Đúng thế. Tôi đã lớn lên ở đây
khi còn là một cô bé.
Một ngôi làng thú vị.
Tôi đã chạy khắp Lambton
khi còn là một đứa bé suốt ngày
trong mùa hạt dẻ ngựa.
- Ở đây vẫn còn một cây khá tốt.
- Còn xanh, gần chỗ lò rèn!
- Ông Gardiner, ông có thích câu cá không?
- Tôi thật sự rất thích, khi tôi có cơ hội.
Ông có thể câu ở dòng suối ở đây.
Có cá chép, cá tinca và cá chó trong hồ,
thích hợp với việc câu cá nước ngọt.
Tôi vui mừng được cho ông
mượn cần và dụng cụ câu cá,
chỉ cho ông nơi tốt nhất.
Chúng ta cùng đi nhé.
Theo chúng tôi đến hồ.
Người của tôi sẽ theo các vị.
Từ đây xuống dưới là nơi
chúng ta...
Đây là anh Darcy kiêu ngạo
mà cháu nói với mợ ?
Anh ấy thật dễ chịu và thân thiện.
Không cư xử sai tí nào!
Cháu cũng ngạc nhiên như mợ.
Cháu không thể tưởng tượng
cái gì đã dẫn đến sự thay đổi ấy.
Cháu không thể?
Cô ...
Tôi...
Xin tiếp tục.
Tôi phải nói một lần nữa,
tôi không ngờ đến sự trở về của anh.
Nếu chúng tôi biết anh ở đây,
chúng tôi sẽ
không mơ đến việc xâm phạm
sự riêng tư của anh.
Bà quản gia làm chúng tôi tin rằng
anh sẽ không ở đây cho đến ngày mai.
Đừng tự làm bản thân khó chịu.
Tôi có một số việc cần
tự mình hoàn thành,
nhưng tôi đã bàn xong với
người quản gia rồi.
Tôi về đây để có thể nghỉ ngơi
một chút trước buổi tiệc.
Họ sẽ đến chung vui với tôi
vào ngày mai.
Và trong số họ có người cô đã
quen biết trước đây.
Đó là anh Bingley và
các chị em của anh ấy.
Oh.
Có một người khác trong bữa tiệc
đặc biệt mong muốn được biết cô.
Liệu cô sẽ cho phép tôi để...
nếu tôi không đòi hỏi nhiều,
xin giới thiệu ...
em gái tôi với cô,
trong thời gian cô ở Lambton?
Tôi sẽ rất hạnh phúc
được quen biết cô ấy.
Cảm ơn cô.
Cảm ơn anh
Tôi hy vọng chúng ta sẽ
sớm gặp lại nhau .
Chúc một ngày tốt lành,
ông Gardiner, bà Gardiner.
Chúc một ngày tốt lành, cô Bennet.